# 恒星与月亮的誓约

有时候在深夜 听着你沉稳的呼吸声
看着你熟睡的侧脸 岁月如此安静无争
在这个瞬息万变 甚至有些疯狂的世间
你怎么能如磐石般坚定 又如水波般温柔缠绵

你像一片辽阔的土地 让我无论飞得多高
跌落多深内心多慌乱 回头就能安稳停靠
答案从不在华丽的辞藻 而是流转的时光里
写在十二个春夏秋冬 你每一次包容的眼底

写在你毫无责备的瞬间 坚定伸出的双手
成为父亲后对我和孩子 不曾改变的温柔
今天是你诞生的日子 一九九五年的这天
你也曾像小芝芝一样 啼哭着降临在这人间

在此刻我深深地感谢 那个远赴海外的母亲
跨越千山万水来到身边 带来最踏实的温情
感谢她倾注所有的心血 培养出举世无双的你
不仅给了我最好的丈夫 也给了芝芝最棒的期许

所以在此刻 我终于能郑重说出那句誓言
听起来像古老宇宙的低语 回荡在你我之间
你是我的太阳 燃烧自己散发着光芒
照亮我前行的方向 给我不坠落的力量

你带着我穿过无数个 至暗的惊涛骇浪
用引力紧紧拉住我 不让我跌入深渊的网
在你温暖的光芒中 我学会了被温柔相待
学会原谅自己的不完美 不再惧怕黑夜到来

谢谢你在不完美的世界 完美地将我深爱
给了我无限的勇气 骄傲地与你走向未来
从相遇相知到相守 跨越十二载的春夏秋冬
在哥本哈根的春风里 成为芝芝的父母相拥

帅帅 祝你三十一岁生日快乐
你是我的太阳 永恒燃烧的星辰
而我愿意永远在你的光中
安静坚定地 成为你一生的月亮